دولة تيوب قناه متخصصه في التعريف بدول العالم
ساحل العاج او كما تعرف بكوت ديفوار
ويرجع سبب تسمية ساحل العاج بهذا الاسم
نسبة إلى تجارة العاج التي كانت تعرض على الساحل
كي تباع للبحارة المارين في المحيط
الأطلسي
عاصمة ساحل العاج
ياماسوكرو هي عاصمة ساحل العاج تقع في وسط ساحل العاج، وتبعد عن
سواحل خليج غينيا قرابة 180كيلو مترًا،
وتتبع مدينة ياماسوكرو إداريًّا إلى منطقة
إلي منطقة لاكس، وهذه المنطقة هي إحدى المناطق
الإداريّة التي تتكوّن منها جمهوريّة ساحل العاج،
والتي يبلغ عددها
19منطقة.
ومدينة ياماسوكرو هي عاصمة جمهورية ساحل
العاج منذ عام 1983م,
تعتبر مدينة ياماسوكرو
هي عاصمة جمهوريّة ساحل العاج الإدارية والسياسية،
اما العاصمة الاقتصاديّة والتجارية؛ هي مدينة
أبيدجان التي كانت سابقًا عاصمة
الجمهورية وتبلغ مساحتها
3,500كم2
وتشكّل المياه نسبة صغيرة من هذه المساحة.
ومع أنّ مدينة ياماسوكرو
هي عاصمة جمهوريّة ساحل العاج، فهي
ليست أكبر مدينة فيها من حيث عدد السكان،
ومن حيث الكثافة السكانيّة
موقعها الجغرافي
تقع  دولة ساحل العاج في غرب أفريقيا
وتحدها غانا من الشرق، وغينيا وليبيريا من الغرب
ومالي وبوركينافاسو من الشمال،
وتشرف من الجنوب على خليج غينيا والمحيط
الأطلسي.
المساحه
تبلغ مساحه ساحل العاج حوالي
322.460 كم2
وهي بذلك تاتي في المرتبه ال69 بين دول
العالم من حيث المساحه
اللغه
تعد اللغة الرسمية في دولة ساحل العاج
هي الفرنسية
العمله في ساحل العاج
فرنك غرب إفريقيا هي العملة المستخدمة
في ساحل العاج وهو يساوي
0.0017 دولار امريكي
نظام الحكم
ونظام الحكم فيها جمهوريّ،
حيث إنّ السلطةَ التشريعيّة بيدِ الجمعيّة الوطنيّة،
وشعارها الوطنيّ هو الاتحاد -
الانضباط- العمل ورئيسها هو الحسن واتارا
معالم سياحيه في ساحل العاج
محمية جبل نيمبا
وتحتل أهمية سياحية كبيرة
ويفضلها السياح لمشاهدة أغرب أنواع الحيوانات
التى تتواجد بكثرة بالمحمية
ويصل عددها إلى نحو 200 نوعا وأغلبها
وأغلبها حيوانات نادرة وتعمل المحمية
على حمايتها من الإنقراض، وتعتبر المحمية
واحدة من أجمل الاماكن السياحية في ساحل العاج
ونجحت فى جذب آلاف السياح إليها وجعلها
واجهة مشرفة للسياحة فى أفريقيا
أبيدجان
أكبر مدينة فى ساحل العاج وتحتل
أهمية سياسية وإقتصادية كبيرة ،
كما أنها ساهمت فى زيادة معدلات السياحة في ساحل العاج
بفضل ما تضمه من شواطىء
وبحيرات غاية فى الجمال ، وهناك
تجد ممرات مائية رائعة تمكنك
من القيام بأجمل جولاتك البحرية
ويوجد بها أكبر وأشهر ميناء فى ساحل
العاج
الغابة المدارية
تحتل موقعا حيويا ومميزا بوسط الدولة
وتتزين بالوديان والأنهار الجميلة
التى تناسب عشاق الطبيعة والهدوء
وهناك يمكنك إلتقاط صور مميزة
برفقة مناظر الطبعية الخلابة كما تكثر
غابات السافانا وتحتل مساحات كبيرة من
ساحل العاج
وتضم مجموعة متنوعة من الأشجار
ومنها: أشجار الأكاسيا
المناخ
يتميز مناخ ساحل العاج
بانه شبه استوائي تزيد
حرارته ورطوبته،
ويشهد الجنوب فصلين مطرين يفصلهما
فصلان جافان،
ويسود الشمال مناخ مداري أقل
مطر وحرارة من الجنوب
التعداد السكاني
يبلغُ عددُ سكانها
20,617,068 مليون نسمة،
حيث تبلغُ الكثافة
السكانيّة
63,9 نسمة لكلِّ كم²،
وذلك حسْب إحصائيّات 2009م
الدين في ساحل العاج
يدين بين 38.6%
بالإسلام،
32.8% بالمسيحية،
بينما تتبع نسبة ما بين 11.9%
ديانات محلية في حين
لا يتبع 16.7% أي دين
إذا أعجبك الفيديو, لا تبخل علينا بالضغط
علي زر لايك وأن اردتم مشاهدة
مزيداٌ من هذا المحتوي الحصري
اشترك في القناه وفعل زر الجرس
لتنضم الي متبعينا